---
title: 'Enfant sauvé par Mamoudou Gassama : la mère et le voisin s''expriment'
layout: post
date: 2018-05-30 00:00:00 +0000
categories: Buzz
rubriques: People
auteurs: La redaction
tags:
- Mamadou Gassama
mini_desc: En quelques jours, l’acte héroïque de Mamoudou Gassama a fait le tour du
  monde. En sauvant un enfant d’une chute de 4 étages, ce héros sans papier, se verra
  naturalisé. Le papa du garçon devra néanmoins rendre des comptes à la justice. Quelques
  précisions sur l’affaire.
main_img: "/uploads/mamadou_gassama.jpg"
---
En quelques jours Mamoudou Gassama, un Malien de 22 ans sans papier, est devenu un héros pour la France entière. A commencer par Emmanuel Macron qui a salué « le caractère exceptionnel » de son geste. « _La France, c’est une volonté et de l’engagement, et il l’a montré_ », a reconnu le chef d’Etat hier à l’Elysée. **Alors qu’un petit garçon de 4 ans était suspendu dans le vide au 4ème étage d’un immeuble parisien, Mamoudou Gassama n’a pas hésité à escalader la façade afin de lui porter secours**. Comme [nous vous le dévoilions hier,](http://www.magicmaman.com/un-homme-sauve-un-enfant-suspendu-dans-le-vide-en-escaladant-un-immeuble-video,3589686.asp "Un homme sauve un enfant suspendu dans le vide en escaladant un immeuble (vidéo)") le jeune sans papier verra son avenir plus rose : **en plus de lui permettre d’être naturalisé Français, le Président de la république lui propose d’exercer au sein des sapeurs-pompiers** pour venir chaque jour en aide à des victimes. Si Mamoudou Gassama est aujourd’hui accueilli en véritable héros, c’est loin d’être le cas du père de petit garçon. Interpelé par les forces de l’ordre, il est poursuivi pour « soustraction d’un parent à ses obligations légales », suite à cette affaire qui aurait pu tourner au drame.

### **Le papa « mis sous surveillance sociale »**

Après avoir déterminé les circonstances exactes de cette affaire, les autorités ont décidé de placer **le père du petit garçon en garde à vue. Il sera convoqué au Tribunal correctionnel le 25 septembre** prochain, si l’on en croit [_BFM_](https://www.bfmtv.com/societe/enfant-sauve-par-mamadou-gassama-la-mere-du-petit-garcon-s-exprime-1458210.html). Alors que la mère de l’enfant était à la Réunion au moment des faits, **le papa s’est absenté pour faire des courses en** [**le laissant sans surveillance**](http://www.magicmaman.com/,quand-peut-il-rester-seul-a-la-maison,379,137.asp "Autonomie de l'enfant : à partir de quel âge peut-on le laisser seul à la maison ?") **dans leur appartement parisien. Ce père de famille aurait alors tardé à rentrer pour... jouer à _Pokemon Go _**(un jeu vidéo mobile), a précisé le procureur de la République de Paris, François Molins. Si le papa semblait effondré en apprenant les faits, il reste fautif aux yeux de la loi. Ce dernier s’expose à deux ans d’emprisonnement et 30 000 euros d’amende. L’article 227-17 du Code pénal indique que « le fait, par le père ou la mère, de se soustraire, sans motif légitime, à ses obligations légales au point de compromettre la santé, la sécurité, la moralité et l’éducation de son enfant » implique des sanctions. Si cet homme doit rendre des comptes à la justice, il n’en est rien concernant son épouse. « _Il aurait pu arriver pire_. _Pour l’instant je suis pressée de retrouver mon mari et mon fils_ », confie-t-elle à [_L’info.re_](http://www.linfo.re/la-reunion/faits-divers/enfant-sauve-a-paris-le-temoignage-exclusif-de-la-mere), un journal réunionnais. « _Je ne justifie pas le geste de mon mari. Cela aurait pu arriver à d’autres personnes. Mon mari a été assez éprouvé par la situation. Il est sorti de garde à vue. Il est placé sous surveillance sociale. Il va retrouver notre fils ce soir_ », ajoute-t-elle. **La maman exprime également sa reconnaissance envers Mamoudou Gassama** : « _on ne peut que remercier cette personne. J’attendrai déjà de le retrouver, de voir si je peux le rencontrer_ ».

### **Qu’en est-il du voisin que l’on aperçoit sur la vidéo ?**

En visionnant la vidéo du sauvetage du Mamoudou Gassama, de nombreux internautes s’interrogent sur l**a présence du voisin à coté du petit suspendu et sur le rôle qu’il a joué dans l’affaire.** Pourquoi n’a-t-il pas hissé le garçon ? **Qu’attendait-il pour agir ?** Ce dernier interviewé par nos confrères du [_Parisien_](http://www.leparisien.fr/faits-divers/enfant-suspendu-dans-le-vide-il-est-tombe-d-un-etage-avant-de-se-rattraper-au-balcon-28-05-2018-7740636.php) fournit des explications. Préférant garder l’anonymat, le jeune homme âgé de 28 ans précise avoir entendu des cris alors qu’il dormait dans son appartement. Il se dirige ensuite vers son balcon, mais **ne peut sauver l’enfant**. « **_Vu la configuration du balcon, je ne pouvais pas le hisser._** _Je ne voulais pas prendre le risque de lâcher sa main, j’ai préféré y aller doucement. Quand je suis arrivé sur mon balcon, Mamoudou Gassama était déjà en train d’escalader_. _Il était tellement rapide !_ », témoigne le voisin. Dans ce même entretien, le jeune homme précise aussi que **l’enfant aurait indiqué aux pompiers que son appartement se situait à l’étage au-dessus.** Si cette information s’avère exacte, cela signifiera que le petit a fait une chute d’un étage avant de se raccrocher un balcon plus bas. Placé en foyer le temps de la garde à vue de son papa, la petit garçon se porte bien peut désormais regagner son domicile et retrouver ses parents.